
===== SEITE 1 =====
ADAC KARTSLALOM
REGLEMENT 2026
Alle Infos unter: adac.de/motorsport
===== SEITE 2 =====
Reglement 2026
Stand: 30.01.2026 – Änderungen gegenüber 2025 sind kursiv abgedruckt
Reglement ADAC Kartslalom 2026 - Seite 1
===== SEITE 3 =====
Ausschreibung ADAC Kartslalom
Die Ausschreibung des ADAC basiert auf der Rahmenausschreibung der dmsj.
Präambel
Die Mitgliedsverbände der dmsj veranstalten Kartslalom Wettbewerbe, die im Rahmen der
Verkehrserziehung den Jugendlichen beim Erlernen von Fähigkeiten, die sie bei der Teilnahme am
Straßenverkehr benötigen, helfen sollen.
Neben der fahrtechnischen Ausbildung wird dabei auch ein allgemeines Sozialverhalten erlernt. Bei
Kartslalom Veranstaltungen trainieren die Jugendlichen insbesondere Fahrzeugbedienung und –
beherrschung, Bedeutung von Bremswegen, Ausweichmanövern und Kurvenverhalten in schwierigen
Situationen.
Diese Grundfähigkeiten werden den Kindern im Rahmen eines sportlichen Wettbewerbs vermittelt, um über
ein spielerisches Angebot das Interesse und die Begeisterung an den Übungen zu wecken und zu erhalten.
1. Grundlagen
Die Ausrichtung liegt in den Händen der jeweiligen Veranstalter.
Die Veranstaltungen sind nach den Bestimmungen der dmsj unter den Auflagen der zuständigen
Erlaubnisbehörde ausgerichtet, denen sich die Teilnehmer mit Abgabe der Nennung unterwerfen.
Die Teilnehmer sind zu sportlichem Verhalten verpflichtet. Sie haben alles zu unterlassen, was der
Ehrlichkeit der Wettbewerbe oder den Interessen des Automobilsports zu Schaden geeignet ist und sich
gemäß den Rechtsgrundlagen dieser Veranstaltung zu verhalten.
Der Veranstalter behält sich das Recht vor, alle durch höhere Gewalt, aus Sicherheitsgründen oder von den
Behörden angeordneten erforderlichen Änderungen der Ausschreibung vorzunehmen oder die
Veranstaltung abzusagen, falls dies durch außergewöhnliche Umstände bedingt ist, ohne irgendwelche
Schadensersatzpflicht zu übernehmen.
Den Anordnungen des Veranstalters und den von ihm eingesetzten Sportwarten ist Folge zu leisten.
Im Übrigen haftet der Veranstalter nur, soweit durch Ausschreibung und Nennung kein Haftungsverzicht
vereinbart ist.
2. Teilnehmer
An den Kartslalom Veranstaltungen können Jugendliche in folgenden Klassen teilnehmen:
Klasse 1 7 - 9 Jahre
Klasse 2 10 - 11 Jahre
Klasse 3 12 - 13 Jahre
Klasse 4 14 - 15 Jahre
Klasse 5 16 - 18 Jahre
Bei den angegebenen Altersregelungen gilt die Jahrgangsregelung. Das heißt, dass ein Teilnehmer ab dem
Jahr, in dem er 7 Jahre alt wird/geworden ist bis zum Ende des Jahres, in dem er 18 Jahre wird/geworden
ist, startberechtigt ist. Die Ausschreibung weiterer Klassen ist freigestellt. Eine Teilnahme außer Konkurrenz
ist nicht gestattet.
Reglement ADAC Kartslalom 2026 - Seite 2
===== SEITE 4 =====
3. Nennung, Nenngeld und Nennschluss
3.1. Nennung
Nennungen sind gemäß der vom Veranstalter vorgeschriebenen Form abzugeben. Dies kann über ein
bereitgestelltes Formular erfolgen, das am Nennbüro des Veranstalters vom Teilnehmer persönlich oder
einem beauftragten Betreuer abgegeben wird oder über ein Online-Nennsystem. Jeder Teilnehmer ist
verpflichtet, das Nennformular sorgfältig auszufüllen. Von allen Teilnehmern ist eine schriftliche
Einverständniserklärung des oder der Erziehungsberechtigten vorzulegen. Dies gilt auch für Online-
Nennungen. Diese entfällt für Inhaber eines Jugendausweises der Trägerverbände.
Mit der Abgabe der Nennung (mit Unterschrift) erkennen die Erziehungsberechtigten und die Teilnehmer
diese Durchführungsbestimmungen sowie die zur Durchführung der Veranstaltung erlassenen
Ergänzungsbestimmungen an.
Teilnehmer mit verletzungsbedingten Einschränkungen (Gipsverbände oder ähnliches), die den
Bewegungsablauf einengen, dürfen nicht zum Start zugelassen werden. Diese Entscheidung trifft der
Veranstaltungsleiter in Absprache mit den Schiedsrichtern. Wenn ein Teilnehmer eine Verletzung bewusst
verschweigt, kann er von der Wertung ausgeschlossen werden.
3.2. Nenngeld
Das Nenngeld ist vor dem ersten Start zu entrichten und beinhaltet einen Trainingslauf sowie zwei
Wertungsläufe.
Das Nenngeld beträgt maximal € 15,- und ist der Nennung beizufügen.
Das Nenngeld wird nur zurückerstattet, wenn die Veranstaltung kurzfristig abgesagt oder die Nennung
abgelehnt wird.
3.3. Nennschluss
Der Nennschluss wird vom Veranstalter unter Beachtung des Artikels 5 festgelegt.
4. Fahrerausrüstung
Jeder Teilnehmer hat zweckentsprechende Kleidung zu tragen. Festes Schuhwerk, geschlossene, den
ganzen Körper bedeckende Kleidung, feste Handschuhe (keine freien Finger) und Vollvisierhelme sind
vorgeschrieben.
5. Durchführungsbestimmungen
5.1. Training und Wertungsläufe
Jeder Teilnehmer muss einen Trainingslauf absolvieren, der mind. einer Wertungsrunde zu entsprechen hat.
Ein Wertungslauf besteht aus max. zwei (identischen) Wertungsrunden.
Es wird klassenweise gestartet.
Die Startreihenfolge der Teilnehmer in allen Klassen wird durch Zufallsprinzip oder durch Setzen der
Teilnehmer bestimmt.
Die Teilnehmer werden zum Start aufgerufen. Jeder Teilnehmer ist für sein rechtzeitiges Erscheinen selbst
verantwortlich. Nur der jeweilige Teilnehmer und eine weitere Person dürfen den Vorstartbereich bzw. den
Parcours betreten.
Reglement ADAC Kartslalom 2026 - Seite 3
===== SEITE 5 =====
Die Teilnehmer mit den ungeraden Startnummern fahren ihren Trainingslauf und den 1. Wertungslauf auf
dem Kart Nummer 1, und die Teilnehmer mit den geraden Startnummern fahren ihren Trainingslauf und den
1. Wertungslauf auf dem Kart Nummer 2.
Haben alle Teilnehmer der jeweiligen Klasse den Trainings- und 1. Wertungslauf beendet, müssen die
Teilnehmer- gemäß der feststehenden Startreihenfolge - mit den ungeraden Startnummern auf dem Kart Nr.
2 und die Teilnehmer mit den geraden Startnummern auf dem Kart Nr. 1 ihren 2. Wertungslauf absolvieren.
5.2. Überprüfung der Bekleidung
Die Bekleidung der Teilnehmer ist vor dem Start zu überprüfen. Teilnehmer mit unvollständiger oder nicht
den Durchführungsbestimmungen entsprechender Kleidung werden nicht zum Start zugelassen.
5.3. Startvorgang
Der Start erfolgt einzeln mit laufendem Motor von der Vorstartlinie aus, die sich ca. 5 m vor der Startlinie
befindet. Sobald das Startsignal gegeben wird, erfolgt der Start.
5.4. Sachrichter
Der Veranstalter setzt eine ausreichende Anzahl von eingewiesenen Sachrichtern ein, die die Strafsekunden
der Teilnehmer eigenverantwortlich mit einer Tafel anzeigen und ggf. protokollieren.
Der verantwortliche Sachrichter muss mindestens 16 Jahre alt sein. Er darf selbst kein aktiver Teilnehmer an
der Veranstaltung sein.
5.5. Fremde Hilfe
Fremde Hilfe ist nur dann erlaubt, wenn der Fahrer diese mit Handzeichen anfordert. Nur die
Sportwarte/Sachrichter dürfen dann Hilfe leisten.
6. Schiedsgericht
Das Schiedsgericht ist das oberste Organ einer Kartslalom Veranstaltung. Es besteht aus drei Personen, die
vor der Veranstaltung zu benennen sind und von denen zwei nicht dem veranstaltenden Club angehören
dürfen.
Der Slalomleiter kann nicht Mitglied des Schiedsgerichtes sein.
Die Zusammensetzung des Schiedsgerichts ist den Teilnehmern durch Aushang bekannt zu geben.
Die Entscheidungen des Schiedsgerichts sind verbindlich und endgültig. Eine Berufung ist nicht möglich.
Es wird empfohlen, die Personen des Schiedsgerichtes besonders zu kennzeichnen.
7. Parcoursaufbau
7.1. Parcours
Die Kartslalom Veranstaltungen werden auf einem Gelände mit einer befestigten, ebenen Fläche aus Beton,
Asphalt oder ähnlichem Untergrund ausgetragen.
Auf dem Veranstaltungsgelände sind die vorgesehenen Parcoursaufgaben gemäß dem Streckenplan, der
am Veranstaltungstag ausgehängt wird, aufgebaut.
Reglement ADAC Kartslalom 2026 - Seite 4
===== SEITE 6 =====
Der Streckenaufbau ist auf Geschicklichkeit und Reaktionsfähigkeit der Jugendlichen ausgelegt. Der Kurs ist
so aufzubauen, dass größere Geschwindigkeiten nicht erreicht werden können.
Das Slalom-Kart muss durch alle Parcoursaufgaben mit dem Lenkeinschlag geschoben oder im Schritttempo
gefahren werden können.
Alle Maße werden von Fuß zu Fuß der Pylonen gemessen.
7.2. Pylonen
Die Fahrspur, die der Teilnehmer einzuhalten hat, ist auf der Platzoberfläche durch Pylonen gekennzeichnet.
Die Pylonen sind so aufzustellen, dass jeder Zweifel an der Streckenführung ausgeschlossen ist.
Für den Parcours finden nur Pylonen Verwendung, die 50 cm  3 cm hoch sind. Der Parcours ist komplett
mit dieser Pylonenhöhe aufzubauen. Die Abstände zwischen den einzelnen Aufgaben dürfen 4 m nicht
unter- und 10 m nicht überschreiten. Die lichte Breite eines Pylonentores beträgt maximale Spurbreite plus
40 cm, gemessen an der Innenkante des Fußes der Pylonen. Die lichte Torbreite richtet sich auch bei
Verwendung von Regenreifen nach der Spurbreite der Slickreifen.
Besteht eine Aufgabe aus einer einzelnen Pylone, so ist die Fahrtrichtung, in der die Pylone umfahren
werden muss, durch eine liegende Pylone anzuzeigen. Die Spitze der liegenden Pylone muss zum
Pylonenfuß der stehenden Pylone zeigen und gibt so die Fahrtrichtung an. Der Pylonenabstand zwischen
liegender und stehender Pylone entspricht einer Pylonenhöhe.
7.3. Parcoursaufgaben
Beispiele für Parcoursaufgaben sind im Anhang aufgeführt
8. Sicherheitseinrichtungen
Für Sicherheitseinrichtungen ist der Veranstalter verantwortlich.
Der Veranstalter wird durch geeignete Maßnahmen für eine ausreichende Sicherung der Strecke und der
Zuschauerplätze sorgen.
Zu festen Hindernissen und Zuschauerplätzen soll ein Mindestabstand von 3 m von der Parcours-Außenlinie
eingehalten werden. Bei geringeren Abständen müssen Hindernisse und Zuschauerplätze durch geeignete
Maßnahmen abgesichert werden. Der Mindestabstand beträgt 2 m von der Parcours-Außenlinie.
Der Veranstalter hat dafür Sorge zu tragen, dass während der gesamten Dauer der Veranstaltung ein
ausgebildeter Sanitäter mit Verbindung zur Rettungsleitstelle anwesend ist. Der Sanitäter muss als solcher
gekennzeichnet sein. Es wird empfohlen, ein Krankentransportfahrzeug mit ausgebildeter Besatzung für die
gesamte Dauer der Veranstaltung vor Ort bereitzustellen.
9. Wertung
Die Wertung erfolgt nach Fahrzeit und Strafsekunden.
Die durch Markierungen (Pylonen) vorgegebene Strecke ist möglichst fehlerfrei zu durchfahren.
Es werden 2 Wertungsläufe durchgeführt. Die Fahrzeiten der beiden Wertungsläufe und evtl. Strafsekunden
werden addiert und ergeben die Gesamtfahrzeit. Der Fahrer mit der kürzesten Gesamtfahrzeit (einschließlich
Strafsekunden) ist Sieger seiner Klasse. Bei ex aequo entscheidet die kürzere Fahrzeit des besseren
Laufes. Bei ex aequo aller Fahrzeiten wird maximal 1 Entscheidungslauf auf demselben Kart ausgetragen.
Sollte dann noch Gleichheit bestehen, erhalten diese Teilnehmer den gleichen Platz.
Reglement ADAC Kartslalom 2026 - Seite 5
===== SEITE 7 =====
9.1. Wertungsstrafen
Aufteilung der Strafsekunden:
- Umwerfen oder Verschieben einer Pylone: 2 Strafsekunden
- Auslassen oder falsches Befahren einer Aufgabe: 10 Strafsekunden
- Überfahren der Haltelinie mit einem Teil des Karts: 2 Strafsekunden
Die Pylonen müssen um ihre gesamte Stellfläche deutlich markiert sein. Eine Pylone gilt als verschoben,
wenn die Markierung ganz verlassen ist. Hierbei ist die Innenkante der Markierung maßgebend.
In der geraden Spurgasse ist pro Seite nur ein Fehler anzurechnen, auch wenn mehrere Pylonen gefallen
oder verschoben wurden.
In der gebogenen Spurgasse wird jede gefallene bzw. verschobene Pylone als Fehler angerechnet. Bei
gesamtheitlicher Markierung im Innenradius ist nur ein Fehler anzurechnen, auch wenn mehrere Pylonen
gefallen oder verschoben wurden.
Wird der ”Schweizer-Slalom” von der falschen Seite angefahren, so gilt dieser als ausgelassene Aufgabe.
Als Fehler werden alle Pylonen gewertet, die durch direkte oder indirekte Fahrzeugeinwirkung verschoben
oder geworfen wurden.
Eine Aufgabe gilt als ausgelassen, wenn der Fahrer daran vorbeifährt. Das Auslassen (ganz oder teilweise)
einer Aufgabe kann mit Wertungsausschluss bestraft werden.
Das Nachholen oder Korrigieren einer Aufgabe ist nur bis zum Beginn der nächsten Aufgabe möglich.
Pro Aufgabe wird eine maximale Zeitstrafe von 10 Strafsekunden verhängt, egal wie viele Pylonen
umgeworfen oder verschoben werden.
9.2. Mannschaftswertung
Mannschaften können aus max. 5 Teilnehmern gebildet werden, von denen mindestens die 3 Besten
gewertet werden. Eine Mannschaft kann sich aus Teilnehmern verschiedener Klassen zusammensetzen.
Die Nennung muss vor dem ersten Start eines Mannschaftsfahrers abgegeben sein. Ein Teilnehmer kann
nur für eine Mannschaft genannt werden.
Die Mannschaftsnennung des Veranstalters muss vor dem ersten Start am offiziellen Aushang ausgehängt
sein.
10. Preise
Es werden je Klasse von Platz 1 bis 3 Pokale ausgegeben und mindestens 30% der gewerteten Teilnehmer
erhalten einen Ehrenpreis. Dem Veranstalter ist es freigestellt, weitere Ehrenpreise auszugeben.
Siegerehrung und Preisverleihung obliegen dem Veranstalter. Die Siegerehrung ist Bestandteil der
Veranstaltung.
Bei Entscheidungen der dmsj, der Trägervereine, der Schiedsrichter oder des Veranstalters als Preisrichter
im Sinne des §661 BGB ist der Rechtsweg ausgeschlossen.
11. Versicherung
Der Veranstalter hat die Veranstaltung in ausreichendem Umfang zu versichern.
Reglement ADAC Kartslalom 2026 - Seite 6
===== SEITE 8 =====
- Veranstalter-Haftpflichtversicherung
- Teilnehmer-Haftpflichtversicherung
- Teilnehmer-Unfallversicherung
- Sportwarte-Unfallversicherung
- Zuschauer-Unfallversicherung
Die Teilnehmer der Dachverbände haben davon Kenntnis genommen, dass über den jeweiligen
Dachverband eine Unfallversicherung für Fahrer besteht und der Veranstalter eine Veranstalter-
Haftpflichtversicherung zu den üblichen Bedingungen abgeschlossen hat. Der Versicherung liegen
allgemeine und besondere Bedingungen zugrunde. Sie umfasst keinesfalls Ansprüche auf die Verzicht
geleistet wurde. Die Haftpflichtansprüche der Bewerber, Fahrer, Fahrzeughalter und -eigentümer
untereinander sind nicht versichert, außer für Schäden aus der Verletzung des Lebens, des Körpers oder der
Gesundheit, die auf einer fahrlässigen Pflichtverletzung beruhen. Die Höhe der Versicherungssumme ist
ebenfalls bekannt und kann jederzeit beim Veranstalter eingesehen werden.
12. Haftungsausschluss
Die Teilnehmer nehmen auf eigene Gefahr an der Veranstaltung teil. Sie tragen die alleinige zivil- und
strafrechtliche Verantwortung für alle von ihnen verursachten Schäden.
Sie erklären den Verzicht auf Ansprüche jeder Art für Schäden, die im Zusammenhang mit der Veranstaltung
entstehen, und zwar gegenüber
- den eigenen Teilnehmern (anderslautende Vereinbarungen zwischen den Teilnehmern gehen vor!)
und Helfern,
- den jeweils anderen Teilnehmern, den Eigentümern und Haltern aller an der Veranstaltung
teilnehmenden Fahrzeuge (soweit die Veranstaltung auf einer permanenten oder temporär
geschlossenen Strecke stattfindet) und deren Helfern,
- der FIA, der CIK, dem DMSB, den Mitgliedsorganisationen des DMSB, der DMSW GmbH, deren
Präsidenten, Organen, Geschäftsführern und Generalsekretären,
- dem ADAC e. V., den ADAC Regionalclubs, den ADAC Ortsclubs und den mit dem ADAC e. V.
verbundenen Unternehmen, deren Präsidenten, Organen, Geschäftsführern, Generalsekretären,
den Mitarbeitern und Mitgliedern,
- dem Promotor/Serienorganisator,
- dem Veranstalter, den Sportwarten, den Rennstreckeneigentümern, den Rechtsträgern der
Behörden, Renndiensten und allen anderen Personen, die mit der Organisation der Veranstaltung in
Verbindung stehen,
- den Straßenbaulastträgern und
- den Erfüllungs- und Verrichtungsgehilfen, den gesetzlichen Vertretern, den haupt- und
ehrenamtlichen Mitarbeitern aller zuvor genannten Personen und Stellen sowie deren Mitgliedern.
Der Haftungsverzicht gilt nicht für Schäden aus der Verletzung des Lebens, des Körpers oder der
Gesundheit, für sonstige Schäden, die auf einer vorsätzlichen oder grob fahrlässigen Pflichtverletzung
beruhen sowie nicht für Schäden aus der Verletzung einer wesentlichen Vertragspflicht durch den
enthafteten Personenkreis. Bei Schäden, die auf einer leicht fahrlässigen Pflichtverletzung von wesentlichen
Vertragspflichten beruhen ist die Haftung für Vermögens- und Sachschäden der Höhe nach auf den
typischen, vorhersehbaren Schaden beschränkt.
Der Haftungsverzicht gilt für Ansprüche aus jeglichem Rechtsgrund, insbesondere also für
Schadensersatzansprüche aus vertraglicher und außervertraglicher Haftung und für Ansprüche aus
unerlaubter Handlung.
Stillschweigende Haftungsausschlüsse bleiben von vorstehender Haftungsausschlussklausel unberührt.
Mit Abgabe der Nennung nimmt der Teilnehmer davon Kenntnis, dass Versicherungsschutz im Rahmen der
Kraftverkehrsversicherungen (Kfz-Haftpflicht, Kasko-Versicherung etc.) für Schäden, die im Rahmen der
Veranstaltungen entstehen, nicht gewährt wird. Er verpflichtet sich, auch den Halter und den Eigentümer des
eingesetzten Fahrzeugs davon zu unterrichten.
Reglement ADAC Kartslalom 2026 - Seite 7
===== SEITE 9 =====
Im Falle einer im Laufe der Veranstaltung eintretenden oder festgestellten Verletzung bzw. im Falle von
gesundheitlichen Schäden, die die automobilsportliche Tauglichkeit auf Dauer oder vorübergehend in Frage
stellen können, entbindet der Teilnehmer alle behandelnden Ärzte - im Hinblick auf das sich daraus unter
Umständen auch für Dritte ergebende Sicherheitsrisiko - von der ärztlichen Schweigepflicht gegenüber dem
DMSB, dem ADAC (ADAC e. V., ADAC Regionalclubs und ADAC Ortsclubs) und gegenüber den
Rennärzten, Slalomleitern, Schiedsgerichten.
13. Einsprüche
Einsprüche sind nur beim Slalomleiter einzureichen.
Einsprüche gegen Fehler des Veranstalters bzw. dessen Beauftragte sind unverzüglich nach der
Zieldurchfahrt des jeweiligen Teilnehmers schriftlich einzulegen. (Einspruchsberechtigt sind nur die
Teilnehmer oder deren Beauftragte.)
Einsprüche gegen die Zeitnahme, Entscheidungen der Sachrichter und Sammeleinsprüche sind nicht
zulässig. Videoaufzeichnungen sind als Beweismittel nicht zugelassen. Einsprüche gegen die Auswertung
müssen spätestens 15 Minuten nach Veröffentlichung der Ergebnisse eingelegt werden.
Ein technischer Defekt am Fahrzeug ist vom Fahrer sofort, auf jeden Fall vor Zieldurchfahrt zu beanstanden,
indem er unverzüglich anhält und durch Handzeichen auf diesen Defekt aufmerksam macht. Nach Behebung
des Mangels muss der Fahrer sofort wieder an den Start gehen. Kann durch die Schiedsrichter oder den
Veranstalter kein Mangel festgestellt werden, ist eine Wiederholung dieses Laufes unzulässig.
Wurde die Fahrt des Teilnehmers durch die Funkfernabschaltung unterbrochen, entscheidet der
Veranstaltungsleiter über die weitere Teilnahme des Fahrers.
Einsprüche sind vom Schiedsgericht, nach Anhörung der Beteiligten, unverzüglich und endgültig zu
entscheiden. Einsprüche gegen die Entscheidung des Schiedsgerichts sind nicht möglich, der Rechtsweg ist
ausgeschlossen.
14. Allgemeines
Verbindliche Auskünfte über die Veranstaltung erteilt nur der Slalomleiter.
Die Veranstaltung ist mindestens 4 Wochen vor der Ausrichtung bei der Sportabteilung des jeweiligen
Dachverbandes genehmigen zu lassen.
Bei allen vom jeweiligen Dachverband genehmigten Kartslalom-Veranstaltungen ist es nicht erlaubt
Rennkarts oder sonstige Karts zu Vorführzwecken starten zu lassen.
Bei allen Kartslalom-Veranstaltungen muss eine geeignete Zeitmessanlage mit Lichtschranke zum Einsatz
gebracht werden. Es können zwei Lichtschranken (Start/Ziel) verwendet werden. Die Zeitnahme muss mit
einer Genauigkeit von 1/100 Sekunden erfolgen.
Die Rahmenausschreibung für Kartslalom Veranstaltungen sowie evtl. Ergänzungsbestimmungen liegen im
Nennbüro zur Einsicht aus.
Jegliche Art von Datenerfassung, Datenübertragung, Funk usw. sind bei Kartslalom-Veranstaltungen für die
Teilnehmer, Betreuer und Beauftragte verboten.
Etwaige Ausführungsbestimmungen für regionale oder sonstige Meisterschaften gelten zusätzlich, können
aber diese Bestimmungen der Rahmenausschreibung nicht außer Kraft setzen.
Bei der Verwendung von zwei oder mehreren Karts hat der Veranstalter sicherzustellen, dass der
Teilnehmer den zweiten Lauf nicht mit dem gleichen Kart fährt wie im ersten Lauf.
Der Veranstalter stellt die Fahrzeuge zur Verfügung. Die Teilnehmer haben nicht das Recht zur freien
Kartwahl.
Reglement ADAC Kartslalom 2026 - Seite 8
===== SEITE 10 =====
Die Karts sind rechtzeitig vor der Veranstaltung von den Schiedsrichtern auf ihren technisch einwandfreien
Zustand zu überprüfen. Festgestellte Mängel sind vom Veranstalter vor Beginn der Veranstaltung zu
beseitigen.
Technische Bestimmungen
Eigenschaften und Ausrüstung der Karts
- 4-Takt-Motoren mit maximal 6,5 PS
- Gleiche Reifen auf den eingesetzten Verbrenner-Karts (z.B. BEBA Slalom Runner, Dunlop SL1)
- Elektro-Motoren mit maximal 3,3 kW (Fabrikate von Mach1 und SMS/Beule)
- Gleiche Reifen auf den eingesetzten Elektro-Karts (z.B. BEBA eVERSION, Dunlop KE-1)
- Die Spurbreite hinten bei Slickreifen beträgt 1250 mm (soweit möglich). Bei Verwendung von
Regenreifen/Intermediates zwischen 1150 mm und 1250 mm.
- Die Spurbreite vorne bei Slickreifen beträgt 1110 mm +- 20 mm. Bei Verwendung von
Regenreifen/Intermediates zwischen 1010 und 1110 mm.
- Einwandfreie Funktion der Bremse und des Gaspedals.
- Die Lage der Brems- und Gaszüge darf nicht zur Behinderung der Teilnehmer führen.
- Ausstattung nur mit Einpunktanlenkung
- Standard-Pedalverlängerungen oder verstellbare Pedale müssen für beide Karts vorhanden sein.
- Sitzverstellungen sind zulässig.
- Für kleinere Teilnehmer müssen Sitzeinlagen oder ähnliches zur Verfügung gestellt werden.
- Mitgebrachte Pedalverlängerungen dürfen, nach Absprache mit dem Veranstalter, verwendet
werden.
- Die Verwendung einer Funk-Fernabschaltung liegt im Ermessen des Kartslalom-Leiters
- Eine wirksame Hinterachsabdeckung
- Ausrüstung mit Katalysator (nur bei Verbrennungsmotor)
- Ausrüstung mit Seitenkästen und Frontspoiler
Reglement ADAC Kartslalom 2026 - Seite 9
===== SEITE 11 =====
Beispiele für Parcoursaufgaben
Die nachfolgenden Skizzen sind nicht maßstabsgetreu. Die Ausrichtung der Pylonen in den Skizzen ist nur
beispielhaft dargestellt, d.h. die Pylonenfüsse können beim Aufbau entsprechend der Aufgabenstellung
gestellt werden (schräg oder gerade). Die Anzahl der Pylonen in den Aufgaben ist freigestellt, soweit sie
nicht ausdrücklich in der Aufgabenbeschreibung vorgegeben ist.
7.3.1. Spurgasse
Eine gerade aufgestellte Spurgasse besteht aus mind. 3 bis max. 5 Pylonen pro Seite. Jede Seite muss
gesamtheitlich markiert werden.
Eine gebogene Spurgasse besteht aus mind. 5 bis max. 10 Pylonen pro Seite. Der Abstand zwischen den
Pylonen beträgt 50 cm (Hinweis: Jede Pylone wird als Fehler gewertet). Werden die Pylonen im Innenradius
„Bodenplatte an Bodenplatte“ aufgestellt, müssen diese gesamtheitlich markiert werden (Hinweis: beim
Verschieben wird nur ein Fehler angerechnet).
7.3.2. Schweizer Slalom
Beim Schweizer Slalom handelt es sich um mehrere Aufgaben aus einzelnen stehenden Pylonen, die in
einer Linie angeordnet und wechselseitig zu durchfahren sind.
7.3.3. Kreisel
Beschreibung:
Innendurchmesser = 10 m
Pylonenabstand = 1,0 m
Einfahrt A = 3 m
Ausfahrt B = Spurbreite + 40 cm
Fahrspurbreite = Spurbreite + 40 cm
Reglement ADAC Kartslalom 2026 - Seite 10
===== SEITE 12 =====
Der Kreisel muss mindestens einmal komplett (360) durchfahren werden. Die Fahrtrichtung ist freigestellt.
Die Pylonen werden erst nach Verlassen der Aufgabe wieder aufgestellt und gewertet.
Die Ein- und Ausfahrt ist mit liegenden Pylonen zu kennzeichnen.
7.3.4. Pylonentor
Ein Pylonentor besteht aus zwei Pylonen.
7.3.5 Wechseltor
Ein Wechseltor besteht aus zwei Pylonentoren, die unmittelbar nacheinander gefahren werden. Die Pylonen
des Wechseltors stehen in einer geraden Linie. Der Abstand zwischen den Toren beträgt mindestens 1,5 m
und maximal 4 m.
7.3.6. Wende 90-180 Grad
Jeweils durch drei in einem Dreieck nebeneinander angeordnete Pylonen aufgebaut. Die Pylonen werden
gesamtheitlich markiert.
7.3.7. Ypsilon
Beschreibung:
Fahrspurbreite = Spurbreite + 40 cm
Pylonenabstand = 50 cm
Reglement ADAC Kartslalom 2026 - Seite 11
===== SEITE 13 =====
Die Aufgabe wird von unten nach oben und umgekehrt befahren. Dabei ist jedes Hindernisteil mindestens
einmal zu durchfahren. Die Pylonen werden erst nach Verlassen der Aufgabe wieder aufgestellt und
gewertet.
7.3.8. S-Spurgasse
Beschreibung:
Fahrspurbreite = Spurbreite + 40 cm
Pylonenabstand = 50 cm
7.3.9. Z-Gasse
Beschreibung:
Fahrspurbreite = Spurbreite + 40 cm
Pylonenabstand = 50 cm
Abstand zwischen den Gassen > 2m
(Abstand >4m = neue Aufgabe)
Die Gassen können parallel oder auch versetzt aufgebaut werden.
Auch mit nur zwei Gassen möglich.
7.3.10. Kasten
Beschreibung:
Ein- und Ausfahrt = Spurbreite + 40 cm
Pylonenabstand = 50 cm
Reglement ADAC Kartslalom 2026 - Seite 12
===== SEITE 14 =====
Variante mit 90 ° Ausfahrt
7.3.11. Schneckenhaus
Beschreibung:
Fahrspurbreite = Spurbreite + 40 cm
Kastenbreite = ca. 3 m
Pylonenabstand = 50 cm
Die Reihenfolge der Ein- und Ausfahrten kann beliebig gewählt werden. Das Schneckenhaus kann von
„innen nach außen“ oder auch umgekehrt befahren werden. Auch ein spiegelbildlicher Aufbau ist möglich.
7.3.12. Kreuz
Beschreibung:
Fahrspurbreite = Spurbreite + 40 cm
Pylonenabstand = 50 cm
Reglement ADAC Kartslalom 2026 - Seite 13
===== SEITE 15 =====
7.3.13. Brezel , Knoten, Schwammerl
Beschreibung:
Fahrspurbreite = Spurbreite + 40 cm
Pylonenabstand = 50 cm
Die Aufgabe kann auch mit nur einer Schleife gefahren werden.
Die Pylonen können auch wie bei der gebogenen Spurgasse aufgestellt werden.
7.3.14. „Deutsches Eck“
Beschreibung:
Ein- und Ausfahrt = Spurbreite + 40 cm
Pylonenabstand = 50 cm
Deutsches Eck Normales Eck
Reglement ADAC Kartslalom 2026 - Seite 14
===== SEITE 16 =====
7.3.15. Halte- und Sicherheitslinie
Nach der Zieldurchfahrt hat der Teilnehmer die Geschwindigkeit erheblich zu reduzieren.
Vor der Einfahrt in die Wechselzone ist eine Haltelinie einzurichten, vor der die Teilnehmer ihr Kart zum
Stillstand bringen müssen.
7.3.16. Zielgasse
Beschreibung:
Vor der Haltelinie ist eine Zielgasse aufgebaut. Die Haltelinie ist nicht Bestandteil dieser Aufgabe.
Breite = 2,5 m
Länge = min. 8 m, max. 10 m
Pylonenabstand = 50 cm
Die Ziellichtschranke ist direkt vor den ersten Pylonen der Zielgasse aufzubauen.
Die Pylonen der Zielgasse werden einzeln gewertet.
Die Aufgabe ist mit Stillstand des Karts beendet.
7.3.17. Schikane
Beschreibung:
Ein- und Ausfahrt = Spurbreite + 40 cm
Pylonenabstand = 50 cm
Reglement ADAC Kartslalom 2026 - Seite 15
===== SEITE 17 =====
Zusatzbestimmungen Deutsche Kart-Slalom-Meisterschaft
1. Ort und Datum
Die Deutsche Kart-Slalom-Meisterschaft findet am 17./18. Oktober 2026 in Steißlingen / ADAC
Südbaden e.V. statt.
Die Ausschreibung der Deutschen Meisterschaft muss sechs Wochen vor der Veranstaltung zum Versand
gelangen. Der Parcouraufbau wird einen Tag vor der Deutschen Meisterschaft durch das Schiedsgericht
festgelegt.
2. Schiedsgericht
Das Schiedsgericht besteht aus den nachfolgenden Personen:
- einem Beauftragten des letztjährigen Veranstalters
- einem Beauftragten des diesjährigen Veranstalters
- einem Beauftragten des nächstjährigen Veranstalters
3. Nenngeld
Für die Deutsche Meisterschaft wird von jedem Teilnehmer ein Nenngeld in Höhe von € 50,- erhoben und ist
der Nennung beizufügen.
4. Qualifikation/Startplätze
4.1 Startplätze
Die Teilnehmeranzahl an der Deutschen Kart-Slalom-Meisterschaft soll 265 Personen nicht übersteigen.
4.2 Qualifikation über den Landesmotorsportfachverband (LMFV)
Teilnahmeberechtigt bei der Deutschen Meisterschaft sind die Fahrerinnen und Fahrer, die sich über ihren
zuständigen Landesmotorsportfachverband für die „Deutsche Kart-Slalom-Meisterschaft” qualifizieren. Die
Qualifikationsbedingungen werden von den Landesverbänden eigenverantwortlich festgelegt.
Die Klassenstärke und die Anzahl der zugelassenen Starter je Klasse je Landesmotorsportfachverband für
die Deutschen Meisterschaft werden in Abhängigkeit der Anzahl der aktiven Kart-Slalom Fahrer je Klasse im
jeweiligen Landesmotorsportfachverband so festgelegt, dass insgesamt ca. 150 Startplätze vergeben
werden. Für die jährliche Erhebung werden ab der Saison 2025 die Ergebnislisten der LMFV-
Meisterschaften zum 31.10. herangezogen und für eine jährlich aktuelle 5-jahres Wertung berücksichtigt.
Jeder Landesmotorsportfachverband erhält mindestens einen Startplatz je Klasse.
Zur Mannschaftswertung zählen nur die Ergebnisse der Landesmeister. Ist der Landesmeister nicht
anwesend, wird der nächst Bestplatzierte gewertet. Für fehlende Starter wird die Höchstpunktzahl vergeben.
Zur Deutschen Meisterschaft werden die Teilnehmer in der Regel vom LMFV des Bundeslandes gemeldet,
in dem sie auch mit ihrem ersten Wohnsitz gemeldet sind. Auf Wunsch des/der Teilnehmer/in kann er/sie in
Ausnahmefällen auch von einem benachbarten LMFV gemeldet werden, wenn folgende Bedingungen erfüllt
sind: Der/die Teilnehmer/in muss Mitglied eines Ortsclubs in dem benachbarten LMFV sein und an der oder
den Meisterschaften im Bereich dieses LMFV teilgenommen haben. Der benachbarte LMFV muss eine
schriftliche Startgenehmigung von dem LMFV, in dem sich der erste Wohnsitz befindet, einholen und diese
der Nennung zur Deutschen Kart-Slalom-Meisterschaft beifügen. Eine Doppelanmeldung führt zum
Ausschluss aus dem Wettbewerb.
Reglement ADAC Kartslalom 2026 - Seite 16
===== SEITE 18 =====
4.3 Qualifikation mit einer Wildcard
Für Starter, die sich nicht über den Landesmotorsportfachverband qualifizieren, können Wildcards vergeben
werden. Die Wildcards werden von den ADAC Regionalclubs, dem DMV und dem ACV eigenverantwortlich
vergeben (siehe Startplatzvergabe).
5. Startreihenfolge
Die Startreihenfolge der Teilnehmer in allen Klassen wird durch Zufallsprinzip bestimmt.
6. Mannschaftswertung
6.1 LMFV-Mannschaftswertung
Die fünf Klassensieger der Landesmeisterschaften bilden eine Mannschaft. Aus der Addition der
Platzierungen dieser Fahrer errechnet sich die LMFV-Mannschaftswertung. Sieger ist die Mannschaft mit der
niedrigsten Platzierung wobei Platz 1 mit einem Punkt, Platz 2 mit zwei Punkten usw. gewertet werden. Bei
Punktegleichheit entscheidet die bessere Gesamtfahrzeit dieser fünf Fahrer.
6.2 ADAC-Mannschaftswertung
Jeder ADAC Regionalclub kann bis Nennschluss maximal zwei Fahrer je Klasse für die Mannschaftswertung
bestimmen. Aus jeder Klasse (K1 bis K5) zählt nur das beste Einzelergebnis des Fahrers des jeweiligen
ADAC Regionalclubs für die Mannschaftswertung. Aus der Addition der Platzierungen dieser Fahrer
errechnet sich die ADAC-Mannschaftswertung. Sieger ist die Mannschaft mit der niedrigsten Platzierung
wobei Platz 1 mit einem Punkt, Platz 2 mit zwei Punkten usw. gewertet werden. Bei Punktegleichheit
entscheidet die bessere Gesamtfahrzeit dieser fünf Fahrer.
7. Preise
Es werden je Klasse von Platz 1 bis 3 Medaillen oder Pokale ausgegeben und Platz 4 bis 10 erhalten einen
Ehrenpreis (Medaille oder Pokal). Dem Veranstalter ist es freigestellt, weitere Ehrenpreise auszugeben.
Siegerehrung und Preisverleihung obliegen dem Veranstalter. Die Siegerehrung ist Bestandteil der
Veranstaltung. Bei Entscheidungen der dmsj, der Trägervereine, der Schiedsrichter oder des Veranstalters
bzw. sportlichen Ausrichters als Preisrichter im Sinne des §661 BGB ist der Rechtsweg ausgeschlossen.
8. Reifen
Der Veranstalter wählt aus der nachfolgenden Zulassungsliste die Reifenmarke für die Deutsche
Meisterschaft aus und teilt bis zum 1. Januar des betreffenden Jahres der ADAC Zentrale seine
Entscheidung mit.
1) BEBA Slick: vorn: 10 x 4.50 - 5 Slalom eVERSION
hinten: 11 x 7.10 - 5 Slalom eVERSION
Regen: vorn: 10 x 4.00 - 5 Wet Runner
hinten: 11 x 6.00 - 5 Wet Runner
Intermediate: vorn: 10 x 4.00 - 5 Intermediate Runner
hinten: 11 x 6.00 - 5 Intermediate Runner
2) Dunlop Slick: vorn: 10 x 4.50 - 5 KE-1
hinten: 11 x 7.10 - 5 KE-1
Regen: vorn: 10 x 4.50 - 5 KT12 SLW2
hinten: 11 x 6.50 - 5 KT12 SLW2
Reglement ADAC Kartslalom 2026 - Seite 17
===== SEITE 19 =====
Der Reifenhersteller verpflichtet sich, die bei der Deutschen Meisterschaft verwendeten Karts kostenfrei mit
den entsprechenden Reifen auszustatten (Slick, Regen und Intermediate) sowie jeweils einen Satz
Slickreifen für die Klassensieger zur Verfügung zu stellen.
9. Motor / Antrieb
Bei der Deutschen Meisterschaft ist ein E-Motor vorgeschrieben. Es sind ausschließlich die E-Karts und
E-Umrüstsätze von Mach1 und SMS/Beule zulässig.
9.1 Grunddaten Elektro-Motor
- Das Motormapping und die Übersetzung sind vom Hersteller des Antriebsstrangs vorgegeben und
dürfen nicht verändert werden (siehe Datenblätter von Mach1 und SMS/Beule)
- Eine Änderung des Motormappings (verschiedene Fahrstufen) darf nicht durch Außenstehende
während einer Veranstaltung möglich sein
- Max. Höchstgeschwindigkeit von 50 km/h +/- 5 km/h
- Gas und Bremse können maximal 3 Sekunden gleichzeitig betätigt werden, danach wird die
Leistung reduziert
9.2 Akku-Handling
- Das Kart muss unabhängig vom Ladestand des/der Akkus die gleiche Leistung zur Verfügung
stellen. Es ist daher zwingend auf das Signal zu achten (siehe Datenblätter)
- Bei Abschalten des/der Akkus während eines Laufs muss der Akku bzw. die Akkus getauscht
werden und der Lauf muss sofort wiederholt werden
10. Sitzverstellung
Für die Deutsche Meisterschaft ist eine Sitzverstellung vorgeschrieben.
11. Einsprüche
Einsprüche bei der Deutschen Meisterschaft sind nur beim Slalomleiter einzureichen. Einsprüche gegen
Fehler des Veranstalters bzw. dessen Beauftragte sind unverzüglich nach der Zieldurchfahrt des jeweiligen
Teilnehmers schriftlich einzulegen (Einspruchsberechtigt sind nur die jeweiligen Beauftragten).
Einsprüche gegen die Zeitnahme, Entscheidungen der Sachrichter und Sammeleinsprüche sind nicht
zulässig. Videoaufzeichnungen sind als Beweismittel nicht zugelassen. Einsprüche gegen die Auswertung
müssen spätestens 15 Minuten nach Veröffentlichung der Ergebnisse eingelegt werden.
Ein technischer Defekt am Fahrzeug ist vom Fahrer sofort, auf jeden Fall vor Zieldurchfahrt zu beanstanden,
indem er unverzüglich anhält und durch Handzeichen auf diesen Defekt aufmerksam macht. Nach Behebung
des Mangels muss der Fahrer sofort wieder an den Start gehen. Kann durch die Schiedsrichter oder den
Veranstalter kein Mangel festgestellt werden, ist eine Wiederholung dieses Laufes unzulässig.
Wurde die Fahrt des Teilnehmers durch die Funkfernabschaltung unterbrochen, entscheidet der
Veranstaltungsleiter über die weitere Teilnahme des Fahrers. Einsprüche sind vom Schiedsgericht, nach
Anhörung der Beteiligten, unverzüglich und endgültig zu entscheiden. Einsprüche gegen die Entscheidung
des Schiedsgerichts sind nicht möglich, der Rechtsweg ist ausgeschlossen.
12. Aufgaben
Bei der Deutschen Meisterschaft dürfen nur Aufgaben aus dem Aufgabenkatalog „Beispiele für
Parcoursaufgaben“ aufgebaut werden. Die Aufgaben „Halte- und Sicherheitslinie“ und „Zielgasse“ sind für
die Deutsche Meisterschaft Pflichtaufgaben.
Reglement ADAC Kartslalom 2026 - Seite 18